### 2011-08-08 docs/Anexos/smartcards.tex
Se agrega el glosario, aún sin corregir, se agrega apéndice de hojas de datos ya ordenado según aparición y con las referencias al mismo incluídas. Se corrigen detalles tontos.

\chapter{Tarjetas “inteligentes” (Smart Cards)}

Una tarjeta inteligente (smart card), o tarjeta con circuito integrado (ICC, de su sigla en ingles), es cualquier tarjeta del tamaño de un bolsillo con circuitos integrados que permiten la ejecución de cierta lógica programada. 
Aunque existe un diverso rango de aplicaciones, hay dos categorías principales de ICC. Las Tarjetas de memoria contienen sólo componentes de memoria no volátil y posiblemente alguna lógica de seguridad. Las tarjetas microprocesadoras contienen memoria y microprocesador.
La percepción estándar de una smart card es una tarjeta microprocesadora de las dimensiones de una tarjeta de crédito (o más pequeña, como por ejemplo, tarjetas SIM para GSM) con varias propiedades especiales (ej. un procesador criptográfico seguro, sistema de archivos seguro, características legibles por humanos) y es capaz de proveer servicios de seguridad (ej.     confidencialidad de la información en la memoria).
Las tarjetas no contienen baterías; la energía es suministrada por los lectores de tarjetas.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.3]{Imagenes/sc1.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Tarjeta de contacto}\label{Fig:HW} 
\end{figure}

@@

\bigskip
\leftline{bf{Tarjetas Inteligentes sin Contacto}}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.2]{Imagenes/sc2.jpg} 
  \end{center}
  \caption{}\label{Fig:HW} 
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.6]{Imagenes/sc3.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Mifare Classic de 4K}\label{Fig:HW} 
\end{figure}

>>>>

\chapter{Tarjetas inteligentes (Smart Cards)}

Una tarjeta inteligente (smart card), o tarjeta con circuito integrado (ICC, de su sigla en inglés), es cualquier tarjeta del tamaño de un bolsillo con circuitos integrados que permiten la ejecución de cierta lógica programada. 
Aunque existe un diverso rango de aplicaciones, hay dos categorías principales de ICC. Las tarjetas de memoria contienen sólo componentes de memoria no volátil y posiblemente alguna lógica de seguridad. Las tarjetas microprocesadoras contienen memoria y microprocesador.
La percepción estándar de una smart card es una tarjeta microprocesadora de las dimensiones de una tarjeta de crédito (o más pequeña, como por ejemplo, tarjetas SIM para GSM) con varias propiedades especiales (ej. un procesador criptográfico seguro, sistema de archivos seguro, características legibles por humanos) y es capaz de proveer servicios de seguridad (ej.     confidencialidad de la información en la memoria).
Las tarjetas no contienen baterías; la energía es suministrada por los lectores de tarjetas.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.3]{Imagenes/sc1.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Tarjeta de contacto}\label{Fig:SC_c} 
\end{figure}

@@

\bigskip
\leftline{\bf{Tarjetas Inteligentes sin Contacto}}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.2]{Imagenes/sc2.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Acoplamiento entre lector y tarjeta}\label{Fig:RFID3} 
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.6]{Imagenes/sc3.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Mifare Classic de 4K}\label{Fig:MC_4K} 
\end{figure}

### 2011-08-08 docs/Anexos/sw.tex
Se referencian figuras que faltaban hasta 4.4.2, se corrige capítulo de sw de acuerdo a las sugerencias de Ed.
Se agrega el glosario, aún sin corregir, se agrega apéndice de hojas de datos ya ordenado según aparición y con las referencias al mismo incluídas. Se corrigen detalles tontos.

\chapter{Software}

\section{OpenEmbedded-Bitbake}

@@

\section{uImage}

@@

Se creó la función de inicialización (gpio\_rf2) que establece la configuración de todos los pines GPIO del sistema $RF^{2}$.

@@

Con estos cambios se logró una cambio en la configuración de los pines GPIO, según la dirección y el valor que les corresponde para el buen funcionamiento del sistema $RF^{2}$.

@@

>>>>

\chapter{Software}\label{anx_sw}

\section{OpenEmbedded-Bitbake}\label{anx_sw_oe}

@@

\section{uImage}\label{anx_sw_uIm}

@@

Se creó la función de inicialización (gpio\_rf2) que establece la configuración de todos los pines GPIO del sistema RF$^{2}$.

@@

Con estos cambios se logró una cambio en la configuración de los pines GPIO, según la dirección y el valor que les corresponde para el buen funcionamiento del sistema RF$^{2}$.

@@

\section{Pruebas sobre las interfaces}

\section{led.c}\label{anx_sw_led}

\begin{verbatim}
#include <string.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
FILE *fp;

int main(int argc, char** argv)
{
  printf("\n**********************************\n"
  "* Welcome to PIN Blink program *\n"
  "* ....blinking pin 13 on expansion port *\n"
  "* ....rate of 1 Hz............ *\n"
  "**********************************\n");
  //create a variable to store whether we are 
  //sending a '1' or a '0'
  char set_value[4];
  //Integer to keep track of whether we want on or off
  int toggle = 0;
  //Using sysfs we need to write "134" 
  //to /sys/class/gpio/export
  //This will create the folder /sys/class/gpio/gpio134
  if ((fp = fopen("/sys/class/gpio/export", "ab")) == NULL)
  {
    printf("Cannot open export file.\n");
    exit(1);
  }
  //Set pointer to begining of the file
  rewind(fp);
  //Write our value of "134" to the file
  strcpy(set_value,"134");
  fwrite(&set_value, sizeof(char), 3, fp);
  fclose(fp);
  printf("...export file accessed, new pin now accessible\n");
  //SET DIRECTION
  //Open the LED's sysfs file in binary for 
  //reading and writing, store file pointer in fp
  if ((fp = fopen("/sys/class/gpio/gpio134/direction", "rb+")) 
  == NULL)
  {
    printf("Cannot open direction file.\n");
    exit(1);
  }
  //Set pointer to begining of the file
  rewind(fp);
  //Write our value of "out" to the file
  strcpy(set_value,"out");
  fwrite(&set_value, sizeof(char), 3, fp);
  fclose(fp);
  printf("...direction set to output\n");
  //SET VALUE
  //Open the LED's sysfs file in binary for 
  //reading and writing, store file pointer in fp
  if ((fp = fopen("/sys/class/gpio/gpio134/value", "rb+")) 
  == NULL)
  {
    printf("Cannot open value file.\n");
    exit(1);
  }
  //Set pointer to begining of the file
  rewind(fp);
  //Write our value of "1" to the file
  strcpy(set_value,"1");
  fwrite(&set_value, sizeof(char), 1, fp);
  fclose(fp);
  printf("...value set to 1...\n");
  //Run an infinite loop - will require 
  //Ctrl-C to exit this program
  while(1)
  {
    //Set it so we know the starting value 
    //in case something above doesn't leave it as 1
    strcpy(set_value,"1");
    if ((fp = fopen("/sys/class/gpio/gpio134/value", "rb+")) 
    == NULL)
    {
      printf("Cannot open value file.\n");
      exit(1);
    }
    toggle = !toggle;
    if(toggle)
    {
      //Set pointer to begining of the file
      rewind(fp);
      //Write our value of "1" to the file
      strcpy(set_value,"1");
      fwrite(&set_value, sizeof(char), 1, fp);
      fclose(fp);
      printf("...value set to 1...\n");
    }
    else
    {
      //Set pointer to begining of the file
      rewind(fp);
      //Write our value of "0" to the file
      strcpy(set_value,"0");
      fwrite(&set_value, sizeof(char), 1, fp);
      fclose(fp);
      printf("...value set to 0...\n");
    }
    //Pause for one second
    sleep(1);
  }
  return 0;
}
\end{verbatim}

\section{uart.c}\label{anx_sw_uart}

\begin{verbatim}
#include <sys/types.h>
#include <sys/stat.h>
#include <fcntl.h>
#include <termios.h>
#include <stdio.h>

#define BAUDRATE B9600
#define SERIALPORT "/dev/ttyS1"
#define _POSIX_SOURCE 1 /* POSIX compliant source */
#define FALSE 0
#define TRUE 1
#define BUFFWRITE 10
#define BUFFREAD 255

int fd; //descriptor del archivo asociado con tty
struct termios oldtio,newtio;

//inicialización
int tty_init (void)
{
  //abrimos el puerto ttyS1
  fd = open(SERIALPORT, O_RDWR | O_NOCTTY ); 
  if(fd<0)
  return 0; //hubo errores
  else
  {
    printf("Puerto %s, abierto. fd: %d\n", SERIALPORT, fd);
    /* save current port settings */
    tcgetattr(fd,&oldtio); 
    //bzero(&newtio, sizeof(newtio));
    newtio.c_cflag = BAUDRATE | CS8 | CLOCAL | CREAD;
    newtio.c_iflag = IGNPAR;
    newtio.c_oflag = 0;
    /* set input mode (non-canonical, no echo,...) */
    newtio.c_lflag = 0;
    /* inter-character timer unused */
    newtio.c_cc[VTIME] = 0;
    /* bloqueo la lectura hasta que llegue 1 caracter */ 
    newtio.c_cc[VMIN] = 1; 
    tcflush(fd, TCIFLUSH);
    tcsetattr(fd,TCSANOW,&newtio);
    return 1; //no hubo errores
  }
}

//envio de un caracter por UART
void escribir (char s[10])
{
  write(fd, s, BUFFWRITE); //escribe el string en UART-Tx
  printf("dato enviado: %s\n", s);
}

//lectura de caracter por UART
char leer (void)
{
  char r[BUFFREAD];
  if(read(fd, r, BUFFREAD) == -1)
  return 0; //No hay datos o se incluyen ceros
  else
  return r[0]; //no hubo errores, se retorna el valor leido
}

int main (void)
{
  //cantidad de caracteres leidos por UART
  int UART_get_return; 
  //indica si se pudo abrir el puerto o no
  int UART_init_return; 
  char buff[BUFFREAD];
  //inicializacion de la UART
  UART_init_return = tty_init();

  //no se pudo abrir el puerto
  if (UART_init_return == 0) 
  printf("no se pudo abrir el puerto ttyS1.\n");
  else //se pudo abrir el puerto
  {
    char str[10]={'a','s','d','f','g','h','j','k','l','t'};
    escribir(str);
    UART_get_return = read(fd,buff,BUFFREAD);

    // 0 = no se encontraron datos en Rx
    if (UART_get_return == 0) 
    printf("no hay datos para leer\n");
    else //1 = dato encontrado
    {
      buff[UART_get_return]=0;
      printf("dato leido: %s:%d\n", buff,UART_get_return);
    }
  }
  tcsetattr(fd,TCSANOW,&oldtio);
}

\end{verbatim}
